---
date: 2021-01-05 04:20:35 +0300
title: Arya
subtitle: chèvre
image: '/images/inhabitants/Arya+Mange+3.jpg'
---

Arya est arrivée au sanctuaire en juillet 2020, en même temps que Satanas, Vade et Retro. Issue d’un élevage laitier intensif, elle portait les marques de plusieurs années d’exploitation à son arrivée, comme ses camarades. Abcès, maigreur, et surtout des onglons trop longs et déformés ; ce qui lui a certainement provoqué des douleurs dans les postérieurs. Elle a alors pris l’habitude de marcher sur les talons.
Vade nous a d'ailleurs quitté à la suite d'une septicémie issue d'une mamite. Malgré que sa dernière portée remontait à plusieurs années, malgré des essais répétés pour la tarir, Vade n'a jamais vraiment arrêté de produire du lait. Elle en est décédé. Retro quant-à-elle est décédé de CAEV, une maladie auto-immune très présente chez les caprins contre lequel il n'y a pas de traitement curatif.
Arya est une chèvre de race Saanen, créée pour produire un maximum de lait ; et elle a probablement été écornée. Elle a déjà eu plusieurs enfants mais n’a jamais pu profiter de leur présence. Elle a supporté les traites quotidiennes jusqu’à ce qu’elle soit enfin tarie.
Au fil des semaines, elle a commencé à montrer un caractère affirmé. C’est la plus petite des quatre chèvres, mais elle n’hésite pas à pousser les autres pour avoir accès à la nourriture. Elle donne également du fil à retordre aux chiens qui la croisent, mais est beaucoup plus douce avec les humains. Elle vient souvent à notre rencontre, réclamant des feuilles d’arbres, surtout celles des pommiers.